Na verdade, além de Adolf Eichmann, eu queria trazer um segundo personagem para a gente, que é Hannah Arendt.
Ao mesmo tempo da história de Adolf Eichmann, existia na Alemanha uma judia chamada Hannah Arendt.
Hannah Arendt participava do movimento sionista, ou seja, nessa época não existia ainda Israel, ela defendia a criação do Estado de Israel. FIS A França FIS A Hannah Arendt foi enviada para cobrir o jornalismo, cobrir o julgamento.
E aí ela foi para Jerusalém para dizer o que estava acontecendo, como estava acontecendo.
E aí o que vocês imaginam que ela disse, o que ela trouxe de reflexão sobre Adolf Eichmann E aí ele fala assim, esse cara é um bandido, esse cara é um lunático, ele tem que ser morto.
Era o mínimo que a gente esperava que ela fizesse, né?
Só que o Adolf Eichmann, quando ele foi julgado, ele alegou inocência.
Falou, não, eu sou um cara normal, eu nunca fiz nada, nunca matei ninguém, nunca puxei um gatilho, né?
E, inclusive, a Hannah Arendt relata isso no livro que ela escreve,
que chama Eichmann em Jerusalém, um relato sobre a banalidade do mal.
E aí ela traz uma fala do Adolf Eichmann, entre aspas, com o assassinato dos judeus, eu não tive nada a ver.
Nunca matei um judeu, nunca matei um ser humano.
Ele cuidava apenas da logística, ele apenas queria ser reconhecido,
ele queria fazer o trabalho dele e nada mais.
Ele não era um psicopata, ele não era um assassino na visão dele.
A Hannah Arendt, apesar de todas as expectativas que a gente tinha que ela pudesse julgar, apontar o dedo,
ela diz alguma coisa inesperada.
Ela faz um relato sobre Adolf Eichmann, entre aspas, FIS igual o Eichmann, como que ela está falando isso dele, né? Então, quando a gente vai analisar o contexto, a análise que a Hannah Arendt faz
sobre o julgamento do Eichmann especificamente,
a gente entende que simplesmente ela não estava analisando os feitos,
o fim do feito dele, mas o como esse feito se deu.